netmusicWeb
===========

netmusic for web interface


このプロジェクトはなに？
-----------------------
darkice を使ってイントラネット内でのいわゆるインターネットラジオは
構築することができました。
で、次のステップとして、
　任意の曲をwebから選択したい。
　場合によってはラジオを選択したい。
とあります。

とどのつまり、webより、聞きたい音楽を選択し、
mplayer→pulseaudio→darkice→icecast
でイントラネット内でのストリーミングを実現し、
・sshを使って、外部から携帯で音楽を聞く。
・古いandroid携帯で受信し？ステレオからmuicboxで選択した曲を流す
など、夢が広がります。

mplayer以降の設定は、
https://www.haselab.com/mymemo/cgi/wiki.fcgi?page=networkMusic%B7%D7%B2%E8
に概略がまとめてあります。

このプロジェクトは、webベースで、曲の選択、ラジオの選択で、
mplayerを起動するまでをゴールとしてます。


要件定義(笑）
-------------
仕事用語ですがなにか。それは置いておいて、
以下の様な環境を想定します。

* とあるディレクトリに、ジャンル/アーティスト/アルバム/*.mp3 
  の様な感じにmp3が保管されている。
* とあるディレクトリは一つ。
* アーティスト単位,アルバム単位で複数選択でき、その単位で、プレイリストを
　作成する。
* ラジオは受信可能な放送局をプルダウンで選択し、外部コマンドを起動する。
* WEB上に今、再生中のプレイリストの概略を表示する。
　かならずしも再生中の曲である必要はない。
* ロックを考慮しない。イントラネットで使う。使うのは私一人。家族が操作してもすぐわかる。認証も実装しない。


実験的課題
----------
* sinatra + haml + bootstrap をつかう。
* dynatree でファイルのチェックボックスを実現する。
* メソッド名は日本語をつかう。これによりどれだけ可視性が上がるのか？


想定環境
-------

* FreeBSD 8.2（古いけど。。あまり関係ない）
* MPlayer  MPlayer SVN-r34821-snapshot-4.2.1
* ruby 1.9.x? + sinatra + HAML + bootstrap + jquery?..


納期
------
2013年中に完成予定。

工数について
-------
* 基本設計　∞人月
* 詳細設計　∞人月
* PG　　　　∞人月
* PT/IT/ST




さぁプログラミングを楽しもう!こうご期待（え？）
--------------------------------------------


いい感じにできました。感想です。
----

* 日本語のメソッド名について
** エラーが発生時、sinatra？が該当個所を表示できないっぽい。
** 結局面倒くさかったので、ふつーに英語？表記。でも後で見たときわかるかなぁ。

* あたりまえだけど遅延？について
** web上で音楽を変更しても、クライアント側に反映される間で場合によっては
  数分かかる。
** え？と思ったけど、クライアント側はバッファリングしているので当たり前。
** websoket等つかってリアルタイムに。とか思ったけど、意味がなさそうなのでやめ。



で最後のオチは?
----
* いわゆるインターネットラジオの音楽で十分じゃん。。
  http://www.veniceclassicradio.eu/en/
　とか。。
　でも、CDが欲しくなるなぁ。


